# Рекомендательная система новостей

## Постановка задачи

- Построить рекомендательную систему на основании данного датасета с использованием как пользовательских оценок, так и текстовой информации, содержащейся в данных (какие конкретно текстовые данные использовать - решает испытуемый). 
- Обернуть данную модель в клаcc c методами fit(data), user_predict(user_id), где fit - метод для обучения модели, data - данные для обучения модели в формате pandas.DataFrame; user_predict - метод, возвращающий десять фильмов для конкретного пользователя,отсортированных по убыванию рейтинга; user_id - id пользователя. На выходе мы должны получить топ-10 десять фильмов (названий!!!), 
которые порекомендовали бы посмотреть пользователю из непросмотренных ранее. 
- Обернуть данный сервис в Docker.

## Содержимое

- [movies.csv](./data/movies.csv) и [ratings.csv](./data/ratings.csv) -- использованные части исходного датасета;
- [Research.ipynb](./notebooks/Research.ipynb) -- `jupyter notebook`, в котором проверялись основные подходы к построению рекомендательных систем;
- [KNNRecommender.py](./KNNRecommender.py) -- скрипт, содержащий в себе финальный алгоритмы, обернутый в классы с методами `.fit()` и `.predict()`. 

## Ход работы

Было решено реализовать 2 принципиально различных подхода: 
- Collaborative filtering;
- Content based filtering;

### Content based filtering

- Этот подход основан на векторизации всех итемов. В данном случае было решено воспользоваться `TF-IDF` векторизацей для названий фильмов. Далее вычисляется вектор юзера и находится наиболее близкие к нему вектора итемов.


### Collaborative filtering

- Было реализовано 2 подхода генерации рекомендаций. На основе KNN и Matrix Factorization.
